一年前学过IoC知识，但是没有实际运用和感受。

理解不了为什么要用IoC，是工作中没有需求。所以感受不了带来的好处，反而需要更多的时间。效率低下？

没有实际的运用，网上大多都是讲什么原理之类的，理解有难度，也没有什么实际运用。





**IoC**，控制反转（Inversion of Control），是一种设计原则，可以用来降低计算机代码之间的耦合度。

控制：当前对象对内部成员的控制权。

反转：这种控制不由当前对象管理，由其他（类，容器）来控制。

IoC的好处

```
不用自己组装，拿来就用。
享受单例的好处，效率高，不浪费空间。
便于单元测试，方便切换mock组件
便于进行AOP操作，对于使用者是透明的。
统一配置，便于修改。
```



使用IoC的目的是为了[解耦]()。IoC是解耦的一种方法。

[类与类之间的引用]()

IoC容器的原理：

-   通过Java的反射技术来实现（通过反射我们可以获取类的所有信息）
-   再通过配置文件xml或者注解来描述类与类之间的关系。
-   通过这些配置信息和反射技术来构建出对应的对象和依赖关系。



IoC容器其实就是一个大工厂，它用来管理我们所有的对象以及依赖关系。



spring IoC实现步骤

```
初始化IoC容器
读取配置文件
将配置文件转换为容器识别对的数据结构
利用数据结构依次实例化相应的对象
注入对象之间的依赖关系
```

**DI**，依赖注入（Dependency Injection）

通过控制反转，对象在被创建的时候，由一个调控系统内所有对象的外界实体，将其所依赖的对象的引用传递给他。依赖被注入到对象中。

依赖注入的三种方式：

-   属性注入
-   构造器注入
-   工厂方法注入